Avez-vous déjà essayé d'économiser de l'argent pour quelque chose ? Peut-être un téléphone portable ou des vacances ? Vous vous êtes peut-être fixé un objectif pour l'argent dont vous avez besoin. Avez-vous également pensé à des stratégies d'épargne ? Peut-être avez-vous décidé de manger au restaurant ou de faire du shopping moins souvent. Vous avez peut-être même fait participer vos amis et votre famille pour vous aider à économiser, toute aide financière étant la bienvenue. Pourquoi ne pas fixer des objectifs hebdomadaires ou mensuels pour suivre vos progrès ? Si vous les avez fait, vous en savez déjà beaucoup sur l'établissement d'objectifs, la stratégie et l'alignement ! Bonjour et bienvenue sur la page Comprendre les objectifs commerciaux et l'alignement des processus ! Dans cette vidéo, vous découvrirez les objectifs, la stratégie, la vision, la structure organisationnelle d'une entreprise et les impacts qui en résultent sur la préparation numérique. Comme vous le savez, les nouvelles technologies jouent un rôle central dans la transformation, tout comme les modèles économiques, les processus opérationnels, la culture organisationnelle, ainsi que la réceptivité et la préparation à la transformation. Quels sont donc les éléments clés que les entreprises devraient prendre en compte pour améliorer leur préparation ? Tout d'abord, les entreprises doivent se fixer des objectifs clairs. Et chacun des objectifs doit être décomposé en objectifs tactiques. Supposons qu'un grand magasin souhaite être le meilleur du secteur de la vente au détail en termes de réactivité à la clientèle. Quels sont les objectifs tactiques qu'il pourrait fixer ? Améliorer le temps de réponse des clients, réduire le temps nécessaire pour terminer les transactions , améliorer l'engagement des clients, etc. Et que sont les objectifs sans plans ? Les entreprises doivent élaborer une stratégie et concevoir un plan pour atteindre ces objectifs. Deuxièmement, les entreprises devraient évaluer l'état de préparation de leurs organisations. Les principaux dirigeants doivent partager une vision commune de l'entreprise. Les principaux dirigeants comprennent-ils clairement comment la transformation aidera l'entreprise à réaliser cette vision ? La prise de décision est-elle harmonisée en définissant clairement les rôles, les responsabilités et les autorités ? Existe-t-il un processus de résolution des conflits ? Troisièmement, les entreprises doivent réfléchir à la manière de suivre les progrès réalisés par rapport à leurs objectifs. Les indicateurs de performance clés ou KPI associés aux éléments du projet indiquent quand un projet n'est pas sur la bonne voie et dans quelle mesure. Ils aident également tout le monde à atteindre un objectif clair. Enfin, les entreprises doivent tenir compte de l'état de préparation des personnes et des compétences. Les personnes ont-elles été intégrées à un programme de gestion du changement ? Est-ce qu'ils voient une valeur claire pour eux dans ce changement ? Il est essentiel de savoir qui sont les principaux supporters. Quels employés sont suffisamment motivés et résilients pour mener à bien le processus ? Où se situent les compétences et les connaissances clés au sein de l'organisation ? Maintenant que vous connaissez les principaux éléments à prendre en compte pour améliorer la préparation à la transformation, examinons les premières mesures que les entreprises peuvent prendre. Tout d'abord, les entreprises doivent déterminer leur point de départ en auditant les systèmes et les actifs existants. Quelles machines sont déjà numérisées ? L'ERP est-il moderne et évolutif, ou fonctionne-t-il toujours sur une mémoire de base de données sur disque ? Le moyen le plus simple consiste à rechercher d'abord au sein de l'entreprise les processus qui constituent des priorités opérationnelles élevées et qui présentent le chemin de transformation le moins compliqué. La deuxième étape consiste à définir les priorités. La beauté de la transformation numérique réside dans le fait qu'elle ne doit pas nécessairement se produire d'un seul coup. Comme les éléments de base, les technologies intelligentes sont conçues pour évoluer, évoluer et s'intégrer. Les entreprises doivent prioriser les processus à transformer dans un premier temps. Troisièmement, les entreprises doivent établir une feuille de route. Comment une bonne feuille de route de transformation peut-elle favoriser l'agilité et la croissance ? Les entreprises devraient commencer par une feuille de route comportant quelques objectifs solides et réalisables. Ils devraient également intégrer au plan de solides stratégies de gestion du changement et de migration. Comme vous le savez, la transformation numérique est autant un parcours humain que technologique. Enfin, les entreprises doivent préparer leurs équipes. Les avantages des technologies intelligentes ne peuvent être réalisés que lorsque des personnes y participent. Il est essentiel de tirer parti de leurs commentaires et de leurs idées, de répondre ouvertement à leurs préoccupations et de leur laisser le temps de changer. Comme l'a dit Thoreau, « les choses ne changent pas, c'est nous qui changeons ». Dans cette vidéo, vous avez appris que les entreprises devraient mieux se préparer à la transformation en fixant des objectifs, en préparant l'organisation, en identifiant les indicateurs de performance clés pour suivre les progrès et en préparant les personnes et les compétences. Ils peuvent prendre les premières mesures nécessaires à la transformation numérique en déterminant le point de départ, en définissant les priorités, en élaborant une feuille de route et en préparant leurs équipes.